CLÍNICA QIHUANG
Esa persona también me dijo
que, la tarde del 30 de junio,
esos dos fueron a la clínica Qihuang.
Me dijo que los esperara allá.
- ¿Una clínica?
- Un centro de chi kung sin licencia.
Debe estar cerrado.
¿Y la foto?
La quemé.
Es una norma de la pandilla.
¿Qué significa "hacerlos desaparecer"?
¿Matarlos?
Tampoco lo sé.
Contestó la llamada y desapareció.
Agente He.
Nunca quise matar a nadie.
Solo quería asustarlos
para que se fueran de Weiyang
y nunca volvieran.
En eso consiste desaparecer, ¿no?
Esperé y esperé, pero no venía nadie.
Así que salí a mirar.
Luego oí gritos en el piso de arriba.
Ahí supe que la mujer y el anciano
no fueron al piso 17,
sino al 18.
Ya había estado antes en Pattia.
Sé que ahí hay una puerta secreta.
Me imaginé que iban a la azotea.
Pero estuve buscando y no los vi.
¿Quién te dio las llaves?
Usé algunos trucos.
Después quise irme de ahí.
Pero ustedes subieron al piso 18,
grupo por grupo.
No podía escapar.
Esperé hasta que se puso el sol.
No aguantaba más.
Así que me desahogué.
Estaba todo sucio y sudado,
y pensé
que no podía pasar por todo eso para nada.
Tenía que cobrar el resto del pago.
Tenía que mostrarle a la pandilla
lo bueno que soy.
Así que monté un show.
Tomé una bolsa,
me hice una capa ensangrentada
y dije que había matado a dos personas.
La sangre de la mochila…
Es sangre de gallina.
Analícenla si no me creen.
Si es sangre humana,
dispárenme en el acto.
¿Qué hacías en la 407?
¿Quién te dio el trabajo?
No lo conozco.
- ¿Cuánto te ofreció?
- Cuarenta mil yuanes.
Pero todavía me debe 30 000 yuanes.
Ni siquiera sabes quién es.
¿Cómo vas a pedirle que te pague?
Dijo que me llamaría después del trabajo.
Amigo.
Tú los mataste.
¿Por qué iba a contactarte?
¿Para que puedas entregarte a la policía?
Dios.
¿Te vio alguien cuando lo hiciste?
¡Respóndeme!
Creo…
que vi a alguien cuando me fui.
¿Crees?
¡Idiota! ¿Cómo puedes dormir
por las noches?
Encuentra a ese testigo y mátalo.
El anciano de la 407 me vio.
Tenía que matarlo.
Todavía me deben 30 000 yuanes.
Si alguien se lo cuenta a la policía,
me atraparán.
Fui muy educado con él.
Sí.
Fue bastante educado.
Pero nunca lo había visto antes.
Nunca.
Anoche,
estaba leyendo
una novela policíaca en la cama.
Me tenía atrapado y no me dejaba dormir.
No tenía sueño,
así que se me ocurrió subir las escaleras
y sudar un poco antes de irme a dormir.
En cuanto abrí la puerta de la escalera,
me dio mucho sueño.
Me pesaban los párpados.
Apenas podía mantenerlos abiertos.
Así que volví a la cama.
No vi nada.
No lo vi a él.
¿Le gustan las novelas policíacas?
Sí.
¿A usted también?
Tenemos la misma afición.
¿Qué clase de novelas policíacas?
Las clásicas europeas o…
Du Mandun.
Si no vio a Manlang,
¿por qué llamó a la policía?
Me encantan los misterios.
¿Se dieron cuenta?
Ayer, alguien desapareció
en una habitación cerrada del piso 18.
Hoy, todo el mundo
canta esa canción infantil.
¿No es como el preludio de un asesinato
en todas las novelas policíacas?
Por favor, hable claro.
Continúe. Lo entiendo todo.
Muy bien, escúchenme.
Pensaba que todo esto
nunca podría ser tan sencillo.
- Al principio…
- No vio ni una sombra.
¿Quién dijo que no vi nada?
La vi claramente.
Vi a la mujer dos veces.
La vi llevando… Como…
Tranquilo, vaya por partes.
La vi por primera vez
hace unos días por la mañana.
Justo en la esquina de la escalera.
La segunda vez que la vi fue ayer.
Estaba jugando al gateball
en el parque con Meng y Wang.
Vi a la mujer pasar
con un anciano a cuestas.
Era exactamente igual
que la mujer que había visto
en la escalera unos días antes.
¿Seguro que eran idénticas?
Intente recordar.
¿Le llamó algo la atención
cuando vio a la mujer?
- ¿Si algo me llamó la atención?
- Sí.
Tenía parches médicos en las muñecas.
Aquí y aquí.
Parecen marcas de parches médicos.
Coincide.
¿Cómo?
¿El parche lleva su nombre?
Es una pista importante.
¿Qué clase de mujer
usaría parches médicos?
Debe estar relacionado con su trabajo.
Solo es tu opinión.
Yo creo que se habrá lastimado
mientras cargaba algo.
O tendrá una cicatriz
que no quiere mostrar.
Hay mil posibilidades.
Sí, tienes mucha razón.
Y todas son posibles pistas
sobre el asesinato.
¡Y otra vez con lo del asesinato!
Contrataron a un hombre para matarlos.
¿Cómo no va a ser un asesinato?
Agente, ¿de verdad es un asesinato?
Analizamos la sangre
de la mochila y la azotea.
No es sangre humana.
La muestra de saliva de la colilla
coincide con Jin Manlang.
Parece que alguien
se esforzó demasiado para nada.
Estarán esperando que los testigos mientan
para poder seguir investigando.
Sé que no mienten.
¿Cómo lo sabes?
Los ojos son el espejo del alma.
Si miras a la izquierda, estás recordando.
Si miras a la derecha, inventas cosas.
Mientras Jin Manlang
y el señor Du hablaban,
estaban mirando a la izquierda.
¿Y la foto?
La quemé.
La vi por primera vez
hace unos días…
No mostraron indicios de estar mintiendo.
Tú siempre dando lecciones.
Que no mintieran
no quiere decir que los desaparecidos
no estén en peligro.
¿Pueden dejar de discutir?
Analicé todo lo de la caja.
No hay nada nuevo.
Quédense con ella o devuélvanla,
ustedes deciden.
Todavía tengo trabajo.
EL MISTERIO DEL ATAÚD GRIEGO
PERSONA DESAPARECIDA
¿Por qué sigue aquí este cartel?
¿No es raro?
Voy a mostrarte algo más raro.
‎DEMOLICIÓN
¿Te resulta familiar?
¿Es de Jin Manlang?
En aquel entonces, lo devolví todo.
Esta caja de pasteles de luna
es de Lobito.
Esta novela policíaca es de Du Mandun.
¿Por qué todas sus cosas
están guardadas en el mismo lugar?
Y mira el cartel.
Tanto el papel como la tinta son nuevos.
Qué raro, ¿verdad?
Han pasado muchos años.
Nunca creí que Yuanlongli
estuviera embrujado.
Alguien debe estar detrás de todo esto.
La 407.
El departamento de Du Mandun.
Se mudó hace varios meses.
Así que era una falsa alarma.
Du Mandun se mudó,
pero no se llevó sus libros.
Recuerdo que estaba muy involucrado
en el caso de la persona desaparecida.
Hasta te habló de conspiraciones
o habitaciones cerradas.
Señor,
desde que llegamos a Yuanlongli,
no para de mencionar ese caso en concreto.
¿Qué tiene que ver
con el niño desaparecido?
Tiene mucho que ver.
Ambos son casos de desapariciones.
¿Y qué?
Pues que estamos buscándolos.
Señor,
vine a Weiyang a planificar la clase
y ya tengo la agenda muy ocupada.
Quedan tres pisos.
Me diste tu palabra.
Ahora cumple tu promesa.
Vamos.
SEGURIDAD PÚBLICA DE WEIYANG, NANSHAN
Ya firmé.
Firma tú también.
FORMULARIO DE REGISTRO DE CASO PENAL
Ya que siempre acudes a Qu Dahai,
pídeselo a él.
Él no tiene poder.
Yo tampoco.
Tranquilo, cuando firmes,
me encargaré de todo.
Eres un novato. ¿Cómo vas a encargarte?
Lo más importante
no es abrir un expediente,
sino encontrar a esas personas.
Si no firmas el formulario,
¿puedes firmar esto?
SOLICITUD DE PRUEBAS
¿Qué es eso?
La mujer utilizó parches médicos.
Quiero revisar los registros del hospital
para ver si alguien
se lastimó las muñecas.
No tienes experiencia
en la vida real, ¿no?
¿Crees que irían al hospital
por una lesión tan leve?
¿De dónde más podría haber sacado
los parches?
De una farmacia.
De una clínica.
Muchas personas
venden medicamentos comunes.
Siguiendo tu método, puedo firmarlo,
y aun así pasarían años
hasta que encontraras algo.
Entonces, ¿qué hacemos?
¿Ponemos carteles y esperamos sentados?
¿Me estás dando un sermón?
Por lo menos atrapé a alguien
después de todo un día.
¿Qué encontraste tú?
¿Sangre de gallina?
La de pato sirve para el estofado.
La de gallina, para nada.
Ya basta.
- ¿Vas a firmar o no?
- ¡No!
Delitos Graves.
¡Papá!
Sí, soy yo.
Hace mucho que no vienes.
Cada vez nos vemos menos.
Regresaré pronto.
¿Otra vez lo mismo?
Tu "pronto" se está volviendo
absurdamente largo.
Hija,
hace poco me topé con un alborotador.
No deja de fastidiarme.
Entonces, tráeme una gaseosa.
No se lo digas a mamá.
Claro.
Espera, mamá quiere hablar contigo.
Xiaohe.
Vuelve a tu cuarto.
He Yuanhang, ¿dónde estás?
Estoy trabajando.
Tengo que esforzarme
para impresionar a mi jefe
y poder quedarme en el Delitos Graves.
¿Intentas volver otra vez a la comisaría?
¿Quién dijo eso? Es imposible.
Hoy vi a Qu Dahai.
Él me lo dijo.
- Dijo que regresarías la próxima semana.
- Qu Dahai.
Escucha, intenta separarnos.
Se muere por volver a la comisaría.
¿Qué? ¡He Yuanhang!
Hay mucho ruido.
Se mezclaron las líneas.
El agente He dijo
que solo quedaban seis días para…
Espera, hay mucho ruido.
Solo quedan seis días para que vuelva…
Espera un momento.
Tranquila.
Me esforzaré para seguir
en el la División de Delitos Graves.
Tengo que colgar ya.
Pronto tengo una reunión. Bien.
Te crees muy listo, ¿eh?
Vámonos.
Ve tú primero. Tengo que trabajar.
¿Y esto no es trabajo?
Tenemos una nueva pista.
¡Oye!
Espérame.
¿Y mis zapatos?
Tienes cinco minutos
para comprarte ropa en el mercado.
Mire los zapatos.
Son de piel auténtica. Mírelos.
Estamos de liquidación.
Todo es muy barato. Confíe en mí.
Señor, qué buen gusto tiene.
Tacones Double Fish. Son de marca.
¿Son para su novia?
Señor.
Vamos, venga a ver.
También hay calzas con estribo.
Azul y rojo, más bonito imposible.
Señor, ayúdeme, por favor.
No olvidaré su generosidad.
¿Recuperaste el sentido común?
Orquídeas barco.
Te diste un gusto.
Son para alguien.
¿Para compensar a alguien?
¿Le tienes cariño a esas viejas sandalias?
También son para compensar a alguien.
¿Esas también?
Solo llevas dos días trabajando.
No ganaste nada
y ya debes compensar pérdidas.
Muy bien.
Adivina qué vi en el mercado nocturno.
Los tacones azules
que llevaba la desaparecida.
Se llaman tacones Double Fish.
Por lo visto, son de una marca famosa.
Y muy caros.
Los hay de varios colores.
Rojo, negro e incluso blanco.
¿Por qué no compraste algo
para tu inteligencia?
¿Cosas de marca en un mercado?
¿Cómo van a ser auténticas?
Oye, ¿qué haces?
No lo toques.
Si lo rompes, tendré problemas.
¿Es de tu hija?
Sí.
¿Cuántos años tiene?
Ocho años. Va a tercero.
¿Es por ella que no quieres
quedarte en Delitos Graves?
No, es por ti.
Y no hagas tantas preguntas.
No es asunto tuyo.
Estudiaste en Pekín.
Pero te destinaron a Weiyang.
¿Tu familia lo lleva bien?
Revisaste mi expediente.
No lo hice.
Pero cuando el jefe me asignó un aprendiz,
debía averiguar sobre él.
Te lo repito.
- No soy tu aprendiz.
- Muy bien.
Eres un fastidio, aprendiz.
Oye…
Te ves muy mimado.
Tu familia debe ser rica.
¿A qué se dedican tus papás?
ESTOFADOS SHANCHENG
HOT POT SHANCHENG
Es bastante guapo,
pero su sentido de la moda
deja un poco que desear.
Viste como un anciano.
Voy a traer algo de beber.
¿Qué quieres?
Cualquier cosa que me traigas.
No sabía que el número del cartel
era suyo.
Si lo hubiera sabido,
no lo habría llamado.
Solo quiero ayudar.
Sus familiares quieren encontrarlos.
¿Familiares?
Gracias, guapo.
De nada.
PERSONA DESAPARECIDA
¿Los conoces?
La mujer del cartel trabajaba conmigo.
¿Trabajaba contigo?
¿Cómo se llama? ¿En qué trabajaban?
Éramos compañeras.
Se llama Mengmeng.
¿En qué trabajábamos?
En un salón de masajes.
Por eso llevaba parches médicos.
¿Cuál es su apellido?
Dime su nombre completo.
Mengmeng es solo un apodo.
Las masajistas nunca usamos
nuestros verdaderos nombres.
No le hagas caso.
Solo es un novato que no sabe nada.
Comparte su información conmigo.
Guapo, voy a decirte la verdad.
Somos masajistas,
pero hacemos toda clase de cosas.
Las chicas son de otras regiones.
Mengmeng es la única de aquí.
Lo único que sé
es que su papá está muy enfermo.
No puede irse de Weiyang.
¿Viste a su papá?
Supongo que era el hombre
que llevaba a cuestas.
¿Mengmeng tiene otros parientes?
¿No la estaba buscando su familia?
La policía y los ciudadanos
son una familia.
No encuentro a sus familiares,
pero los ayudaré a encontrarla.
La policía no va a encontrarlos.
Y mucho menos una ciudadana como yo.
¿Dónde está el salón de masajes?
¿Cómo se llama?
Pregúntale a él.
Él lo desarticuló.
Pattia.
Guapo, ¿ya estuviste ahí?
¿Cómo es que nunca te vi?
No, para nada. Acabo de llegar a Weiyang.
Solo quiero saber si Mengmeng tiene
alguna relación cercana con alguien.
Es muy reservada.
Y muy aburrida.
Cuando no trabajaba,
no hablaba mucho conmigo.
Un hombre rico preguntaba mucho por ella.
A veces se la llevaba con él.
¿Un hombre rico? ¿Cómo se llama?
Creo que Sun.
No sé su nombre.
Intenta recordar.
Preguntaba por Mengmeng, no por mí.
Además, ¿quién usa
su verdadero nombre en esos lugares?
¿Sabes adónde fue Mengmeng después?
Se fue a un salón de masajes de pies
de la calle Tenglong.
Creo que se llama… Muse.
La gente de mi sector
está acostumbrada a mudarse.
Muchas personas desaparecen,
pero a nadie le importa.
No me importa si a los demás les importa,
pero lo investigaremos.
No te preocupes.
Gracias, en nombre de Mengmeng.
Es nuestro trabajo.
Coman sin pudor. Invito yo.
¿Qué les gusta comer?
De todo.
Bien, tendrá de todo.
ESTOFADOS SHANCHENG
Gracias por proporcionarnos información.
Te ayudaremos con la recompensa.
No quiero su dinero.
Recuerda, me debes un estofado,
guapo.
Espera.
¿Tu papá es Su Qingyou?
Esto debe ser tuyo.
Estaba buscando esta foto.
¿De dónde la sacaste?
Del piso 18 de Yuanlongli.
Donde estaba Pattia.
SU QINGYOU
Guapo,
cuando estés libre,
ven al salón de masajes.
Te daré una bonita sorpresa.
Nos vemos.
¿Viniste a investigar el caso
o a coquetear?
Vámonos.
¿Adónde?
A buscar la sorpresa.
SALÓN DE MASAJES DE PIES MUSE
Entrarás por la entrada principal.
Yo iré por detrás.
Si pasa algo, las rodeamos.
Espera.
Cuando estés dentro, ¿sabes qué decir?
¿Qué tengo que decir?
Hablaré como siempre.
Lo sé.
Eres muy amigable.
¿Por qué me pediste que entrara?
Me preocupa que me reconozcan.
¡Olvídalo!
¿No sabes lo que hice?
Vete ya.
SALÓN DE MASAJES DE PIES MUSE
Tenga paciencia.
No pasa nada si son nuevas.
Hay algunas por ahí y otras por ahí.
Hola, señor.
¿Es su primera vez?
Sí.
Adelante.
Señor, ¿es su primera vez aquí?
¿Quiere algo?
No sea tímido.
Sí, no sea tímido.
El precio está ahí. Elija lo que quiera.
Cualquier cosa está bien.
¿Cualquier cosa?
Entonces, ¿qué servicio? Mire.
¿Sabe qué?
Quiero a Mengmeng.
¿Mengmeng?
Hoy está enferma.
Se dio de baja.
Elija a otra. Todas las chicas
son muy simpáticas.
Exacto.
Elija a otra.
¿Dónde está su jefa?
Atrás.
Voy a buscarla.
Muy bien.
Deme un segundo.
¡Redada!
HABITACIÓN 3
¡Pervertido!
¡Detente!
¿No piensas parar?
Agente.
Acabo de lavarme los pies. Están limpios.
Señora Zhao.
Recién le arrojé
el agua de los pies a la cara.
¿Les parece gracioso?
Respóndanme.
¿Cuándo fue la última vez
que vieron a Mengmeng?
No lo sé.
Hace tres días que no viene a trabajar.
¿Por qué?
¿Tuvo problemas su último día?
No lo sé.
¿Qué podría pasar aquí?
¿Y cómo voy a saber
por qué dejó de venir a trabajar?
¿Se reunió con algún cliente
en su último día aquí?
No lo sé.
Nadie la elegía.
No ganaba nada, así que dejó de venir.
Usted…
Primero dice que no sabe nada.
Y ahora dice que nadie la elegía.
A ver, ¿sabe algo o no?
Señor.
"No lo sé" es mi muletilla.
Mengmeng y yo somos compañeras.
Es mi subordinada.
¿Por qué iba a contarme sus problemas?
Pregúnteles a ellas.
¿Acudirían a mí si tuvieran problemas?
¿Lo ve?
Muy bien.
Seguro que sabe
el verdadero nombre de Mengmeng.
Claro que sí.
FOTOCOPIA DEL DOCUMENTO DE IDENTIDAD
XU MENG
BARRIO DAJIANCHANG
¿Por qué no pediste que desarticularan
el salón de masajes de pies?
No sabes nada.
Todavía no es momento de cerrar el asunto.
Esperemos hasta que encontremos
a Xu Meng y su papá.
No busques más.
Tiene que ser ese departamento.
MUERE
Un hedor pútrido.
¿Un cadáver?
No estoy seguro.
Está cerrada por dentro.
No se puede abrir sin la llave.
No te quedes ahí parado.
Pide refuerzos
y diles que derriben la puerta.
¿Sabes hacerlo?
Aprendimos a forzar cerraduras
en la universidad.
Sin duda te enseñaron
muchas cosas prácticas.
¿Lo haces a propósito?
Escucha.
Cuando regresemos,
debemos seguir el procedimiento correcto.
Esa carne está podrida.
Ni siquiera tiraron la comida.
Probablemente se fueron con prisa.
Solo tengo una.
Pobre.
¿Por qué rompieron la pared?
Agente He.
Número 37.
DOUBLE FISH
Tacones Double Fish.
Certificado de autenticidad.
Los auténticos son muy caros.
¿Por qué rompieron la pared?
¿Para sacar el armario?
Qué delgado.
Con razón Xu Meng
podía cargar con su papá.
Qué dientes tan especiales.
COMPRIMIDOS DE PENICILINA V
Qué raro.
¿Qué pasa?
En el video de seguridad,
el papá llevaba un cigarrillo en la mano.
Parece un cigarrillo.
Pero tiene una enfermedad pulmonar.
¿Por qué fumaría?
Vi cosas más raras.
Pensaría que no valía la pena,
así que fumaba y bebía todo lo que quería.
REGISTRO DE RESIDENCIA
RESIDENCIA PERMANENTE, XU ZHIHONG
RESIDENCIA PERMANENTE, XU MENG
¿Marca Bowls?
Vi esta marca en una tienda de Pekín.
Este vestido debe ser más caro
que este apartamento.
No parece algo que llevaría Xu Meng.
No es de su estilo.
Veo que sabes de moda.
¡Alto!
Subtítulos: Claudia Solís Barrios